---
layout: post
title:  "2025년 7월달의 소소한 이야기들."
date:   2025-07-21 14:50:36 +0900
categories: [Tommy Journey]
---

## 1. 깃허브(github) 블로그를 다시 살려냈다. 

- 2021년 잠시 잊고 있었던 깃허브(Github) 블로그 공사를 다시 시작했다. 
- 집으로 보자면 거의 폐가 수준이라 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 일도 그렇고 일상도 기록의 영역을 찾고 싶었다.
- 여기저기 흩어져 있던 글도 정리하고 과감하게 버릴것 버렸더니 가벼워진 느낌이 든다. 
- 마크다운(Markdown) 문법이 익숙하지 않다, 개발자가 아니다 보니 아무 생각없이 글을 써내려 갔던 블로그들의 기능이 새삼 고마워진다.
- 우선 지킬(Jekyll) 테마를 가지고 운영하기로 했다. 깃허브에 (Github) 설치 했던 테마를 그냥 쓰는건데 마음에 안드는 구석이 한두군데가 아니다.
- 마크다운,CSS,yml 등의 문법이 익숙하지 않아서 금방 손은 못대겠고 인공지능을 이용해서 차츰 바꿔 나가볼 생각이다. 
- 이럴줄 알았으면 개발을 공부했어야 하는건데 이제와서 후회한들 무엇하리. 
- 그래도 ChatGPT를 통해서 도움을 받을수 있게 되었으니 얼마나 다행인지 모르겠다, 세상 참 좋아졌다.!! 


## 2. 오랫만에 대중앞에서다 

* [2025데이타센터서밋 코리아](https://www.sek.co.kr/2025/datacenter) 발표를 진행했다. 오랜만에 대중 강연이라 버벅거림이 심했네.
* 데이타센터 서밋이라 지금 내가 비지니스하고 있는 솔루션과는 거리가 좀 있기는 하지만 뭐 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이 아니겠어
* [전자신문올쇼TV](https://www.youtube.com/watch?v=Dp1haHlRdmM) Wind River 클라우드 플랫폼에 대한 웨비나 발표
* Starlinx에 대한 새로운 가치 나역시 오픈소스 통합 플랫폼에 대한 새로운 가능성을 보고 배운 새로운 시간이었지, 근데 복장이 여엉

## 3. 세금 내는 기쁨을 알게되다.

* 7월21일 부터 민생회복 소비 쿠폰을 지급한다, 생년월일 기준으로 22일에 신한카드사를 통해서 진행할 생각이다
* 지역화폐를 쓰면 좋기는 하겠으나 카드사 쿠폰 지급형태로 하면 거래할수 있는 가맹점이 넒어진다는 장점이 있다. 
* 7월22일 신청하자마다 30만원이 충전됐다, 이전에 코로나 지원금과 비슷한 형태기는 한데 그래도 받으니 기분은 좋네 
* 어머니와 아내 그리고 딸 까지 함께 남양주 갈비집에서 플렉스!!
* 세금 낭비다, 포퓰리즘이다 외치던 지역이 가장 신청률이 높았단다, 정치적인 선택이 자신들의 삶에 어떤 영향을 미치는지 알게됐을까?

## 4. 여름 휴가를 계획하다.

* 제주도 여름 휴가를 계획했다. 렌트카/호텔/비행기표 까지 일사천리를 모든 예약을 마쳤다. 
* 딸래미의 제주도 플러팅이 한몫했다, 초등1학년 짜리가 **성시경의 제주도 푸른밤** 노래를 듣고 베란다에서 석양을 바라보며 이호테우
해변과 빨간색, 노란색 말등대 이야기를 멈추지 않는다. 
* 작년 비수기 제주 여행에 비해서 모든 가격이 2배가 올랐다, 아무리 그래도 이렇게 성수기와 비수기의 격차가 큰건 너무 심하다.
* 딸아이의 방학 기간을 맞춰서 진행하려다 보니 늦어진것도 없지 않아 있는데 내년에는 해외를 생각해 봐야겠다.

## 5. 가족과 함께 제주도 여행 
* 2025.7월26일 부터 8월1일까지 제주시 탑동에 머무르면서 여름 휴가를 보냈다. 
* 3년째 휴가때마다 찾는 제주도지만 뜨거운 여름 한철 제주 여행은 처음이고 그동안 다녀보지 못했던 곳을 주로 찾아다녔다.
* 형님이 제주도에서 일하고 있고 형수님이 계셔서 여기저기 새롭게 경험할수 있는 곳들이 많았다.
* 한가지 안타까운건 모든 상점부터 시작해서 심지어는 도심지 까지 중국화 되어 간다는것, 상점 사장님 나를 보고 쓰천(4천원).. 이러더라..ㅡㅡ  
```javascript
 2027.7.26 / 제주 오리엔털 호텔 
 2027.7.27 / KD렌터카에서 차량인수(현대 베뉴), 제주 오일장, 목장 카페 밭디 (2년째 승마체험), 성산일출봉, 이호테우 해변
 2027.7.28 / 용두암, 제주 무지개 해안도로 (화장실 인심이 엉망진창), 스누피가든
 2027.7.29 / 제주 특별시 민속자연사 박물관
 2027.7.30 / 제주애월 협제 해수욕장
 2027.7.31 / 제주 우도 여행 
 2027.8.1 / 집으로.. 
```

